Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: using/mac.po
Languages: zh_tw

source: Using Python on a Mac
zh_tw: 在 Mac 系統使用 Python

source: Author
zh_tw: 作者

source: Python on a Mac running macOS is in principle very similar to Python on any other Unix platform, but there are a number of additional features such as the integrated development environment (IDE) and the Package Manager that are worth pointing out.
zh_tw: Python 在 Mac 的 macOS 上執行和在其他 Unix 平台上執行的原理非常相似，但值得一提的是在 macOS 上有其他額外的功能，例如整合開發環境 (IDE) 與套件管理。

source: Getting and Installing Python
zh_tw: 取得和安裝 Python

source: macOS used to come with Python 2.7 pre-installed between versions 10.8 and `12.3 <https://developer.apple.com/documentation/macos-release-notes/macos-12_3-release-notes#Python>`_. You are invited to install the most recent version of Python 3 from the `Python website <https://www.python.org/downloads/macos/>`__. A current "universal2 binary" build of Python, which runs natively on the Mac's new Apple Silicon and legacy Intel processors, is available there.
zh_tw: macOS 自 10.8 版本開始至 `12.3 版本 <https://developer.apple.com/documentation/macos-release-notes/macos-12_3-release-notes#Python>`_\ 之間預設安裝 Python 2.7。你也可以到 `Python 網站 <https://www.python.org/downloads/macos/>`__\ 安裝最新的 Python 3 版本。你可以找到建立在"通用二進位 (universal2 binary)" 上的 Python 建置版本，它能夠原生地運行在 Mac 新的 Apple Silicon CPU 與過去的 Intel CPU 上。

source: What you get after installing is a number of things:
zh_tw: 在安裝後你必須要做幾件事：

source: A |python_version_literal| folder in your :file:`Applications` folder. In here you find IDLE, the development environment that is a standard part of official Python distributions; and :program:`Python Launcher`, which handles double-clicking Python scripts from the Finder.
zh_tw: 會有一個 |python_version_literal| 資料夾在你的 :file:`Applications` 資料夾中。在這裡你可以找到 IDLE，它是作為官方 Python 發行版標準組成的開發環境；以及 :program:`Python Launcher`，它負責處理在 Finder 中雙擊 Python 腳本的操作。

source: A framework :file:`/Library/Frameworks/Python.framework`, which includes the Python executable and libraries. The installer adds this location to your shell path. To uninstall Python, you can remove these three things. A symlink to the Python executable is placed in :file:`/usr/local/bin/`.
zh_tw: :file:`/Library/Frameworks/Python.framework` 框架，包括 Python 可執行檔案 (executable) 和函式庫 (library)。安裝程式將此位置新增到 shell 路徑。要解除安裝 Python ，你可以移除這三個專案。Python 可執行檔案的符號連結 (symlink) 則放在 :file:`/usr/local/bin/` 中。

source: On macOS 10.8-12.3, the Apple-provided build of Python is installed in :file:`/System/Library/Frameworks/Python.framework` and :file:`/usr/bin/python`, respectively. You should never modify or delete these, as they are Apple-controlled and are used by Apple- or third-party software. Remember that if you choose to install a newer Python version from python.org, you will have two different but functional Python installations on your computer, so it will be important that your paths and usages are consistent with what you want to do.
zh_tw: 在 macOS 10.8-12.3，Apple 提供的 Python 建置版本分別安裝在 :file:`/System/Library/Frameworks/Python.framework` 和 :file:`/usr/bin/python` 中。你不應該去修改或刪除這些內容，因為它們由 Apple 控制並且被 Apple 或第三方軟體使用。請記住，如果你選擇從 python.org 安裝較新的 Python 版本，那麼你的計算機上將安裝兩個不同但都可運作的 Python，因此你的路徑和用法與你想要執行的操作一致非常重要。

source: IDLE includes a Help menu that allows you to access Python documentation. If you are completely new to Python you should start reading the tutorial introduction in that document.
zh_tw: IDLE 包含一個幫助 (Help) 選單，讓你可以參閱 Python 文件。如果你是 Python 的新手，你應該開始閱讀該文件中的教學介紹。

source: If you are familiar with Python on other Unix platforms you should read the section on running Python scripts from the Unix shell.
zh_tw: 如果你熟悉其他 Unix 平臺上的 Python，那麼你應該閱讀有關從 Unix shell 執行 Python 腳本的部分。

source: How to run a Python script
zh_tw: 如何執行 Python 腳本

source: Your best way to get started with Python on macOS is through the IDLE integrated development environment; see section :ref:`ide` and use the Help menu when the IDE is running.
zh_tw: 在 macOS 上開始使用 Python 的最佳方法是透過 IDLE 整合開發環境；參見 :ref:`ide` 部分，並在 IDE 執行時使用幫助選單。

source: If you want to run Python scripts from the Terminal window command line or from the Finder you first need an editor to create your script. macOS comes with a number of standard Unix command line editors, :program:`vim` :program:`nano` among them. If you want a more Mac-like editor, :program:`BBEdit` from Bare Bones Software (see https://www.barebones.com/products/bbedit/index.html) are good choices, as is :program:`TextMate` (see https://macromates.com). Other editors include :program:`MacVim` (https://macvim.org) and :program:`Aquamacs` (https://aquamacs.org).
zh_tw: 如果要從終端機視窗命令列或 Finder 執行 Python 腳本，首先需要一個編輯器來建立腳本。macOS 附帶了許多標準的 Unix 命令列編輯器，如 :program:`vim` 和 :program:`nano`。如果你想要一個更 Mac 化的編輯器，那麼來自 Bare Bones Software 的 :program:`BBEdit`\ （參見 http://www.barebones.com/products/bbedit/index.html） 是不錯的選擇，:program:`TextMate` （參見 https://macromates.com/）也是個選擇。其他編輯器包括 :program:`MacVim` (https://macvim.org) 和 :program:`Aquamacs` (https://aquamacs.org/)。

source: To run your script from the Terminal window you must make sure that :file:`/usr/local/bin` is in your shell search path.
zh_tw: 要從終端機視窗執行腳本，你必須確保 :file:`/usr/local/bin` 位於 shell 搜尋路徑中。

source: To run your script from the Finder you have two options:
zh_tw: 從 Finder 執行你的腳本時，你有兩個選項：

source: Drag it to :program:`Python Launcher`.
zh_tw: 把它拖曳到 :program:`Python Launcher`

source: Select :program:`Python Launcher` as the default application to open your script (or any ``.py`` script) through the finder Info window and double-click it. :program:`Python Launcher` has various preferences to control how your script is launched. Option-dragging allows you to change these for one invocation, or use its Preferences menu to change things globally.
zh_tw: 透過 finder Info 視窗選擇 :program:`Python Launcher` 作為開啟腳本（或任何 ``.py`` 腳本）的預設應用程式，然後雙擊腳本。:program:`Python Launcher` 有各種用來控制腳本啟動方式的選項。拖曳選項可以讓你一次更改多個選項，或使用其偏好設定選單以全域性地更改內容。

source: Running scripts with a GUI
zh_tw: 透過 GUI 執行腳本

source: With older versions of Python, there is one macOS quirk that you need to be aware of: programs that talk to the Aqua window manager (in other words, anything that has a GUI) need to be run in a special way. Use :program:`pythonw` instead of :program:`python` to start such scripts.
zh_tw: 對於舊版本的 Python，你需要注意一個 macOS 的怪異之處：與 Aqua 視窗管理器溝通的程式（換而言之，任何具有 GUI（圖形化使用者介面）的程式）需要以特殊方式執行。使用 :program:`pythonw` 而不是 :program:`python` 來啟動這樣的腳本。

source: With Python 3.9, you can use either :program:`python` or :program:`pythonw`.
zh_tw: Python 3.9 上，你可以使用 :program:`python` 或者 :program:`pythonw`。

source: Configuration
zh_tw: 設定

source: Python on macOS honors all standard Unix environment variables such as :envvar:`PYTHONPATH`, but setting these variables for programs started from the Finder is non-standard as the Finder does not read your :file:`.profile` or :file:`.cshrc` at startup. You need to create a file :file:`~/.MacOSX/environment.plist`. See Apple's `Technical Q&A QA1067 <https://developer.apple.com/library/archive/qa/qa1067/_index.html>`__ for details.
zh_tw: macOS 上的 Python 遵循所有標準的 Unix 環境變數，例如 :envvar:`PYTHONPATH`，但是為 Finder 啟動的程式設定這些變數並非是標準做法，因為 Finder 在啟動時不會讀取你的 :file:`.profile` 或 :file:`.cshrc`。你需要建立一個檔案 :file:`~/.MacOSX/environment.plist`。相關資訊請參閱 Apple 的\ `技術問答集 QA1067 <https://developer.apple.com/library/archive/qa/qa1067/_index.html>`__。

source: For more information on installation Python packages, see section :ref:`mac-package-manager`.
zh_tw: 更多關於安裝 Python 套件的資訊，參閱 :ref:`mac-package-manager` 部分。

source: The IDE
zh_tw: 整合化開發工具 (IDE)

source: Python ships with the standard IDLE development environment. A good introduction to using IDLE can be found at https://www.hashcollision.org/hkn/python/idle_intro/index.html.
zh_tw: Python 附帶標準的 IDLE 開發環境。有關使用 IDLE 的詳細介紹，請見 https://www.hashcollision.org/hkn/python/idle_intro/index.html。

source: Installing Additional Python Packages
zh_tw: 安裝額外的 Python 套件

source: This section has moved to the `Python Packaging User Guide`_.
zh_tw: 這個章節已經被移動到 `Python Packaging User Guide`_。

source: GUI Programming
zh_tw: 開發 GUI 程式

source: There are several options for building GUI applications on the Mac with Python.
zh_tw: 於 Mac 上使用 Python 來建立 GUI 應用程式有許多選項。

source: *PyObjC* is a Python binding to Apple's Objective-C/Cocoa framework, which is the foundation of most modern Mac development. Information on PyObjC is available from :pypi:`pyobjc`.
zh_tw: *PyObjC* 是一個 Apple Objective-C/Cocoa 框架的 Python 繫結 (binding)，這是大多數現代 Mac 開發的基礎。有關 PyObjC 的資訊，請見 :pypi:`pyobjc`。

source: The standard Python GUI toolkit is :mod:`tkinter`, based on the cross-platform Tk toolkit (https://www.tcl.tk). An Aqua-native version of Tk is bundled with macOS by Apple, and the latest version can be downloaded and installed from https://www.activestate.com; it can also be built from source.
zh_tw: 標準的 Python GUI 工具套件是 :mod:`tkinter`，基於跨平臺的 Tk 工具套件 (https://www.tcl.tk)。Apple 的 macOS 包含了 Aqua 原生版本的 Tk，最新版本可以從 https://www.activestate.com 下載和安裝；它也可以從原始碼開始建置。

source: A number of alternative macOS GUI toolkits are available:
zh_tw: 有許多替代 macOS GUI 工具套件可用：

source: `PySide <https://www.qt.io/qt-for-python>`__: Official Python bindings to the `Qt GUI toolkit <https://www.qt.io>`__.
zh_tw: `PySide <https://www.qt.io/qt-for-python>`__：`Qt GUI 工具包 <https://www.qt.io>`__\ 的官方 Python 繫結。

source: `PyQt <https://riverbankcomputing.com/software/pyqt/intro>`__: Alternative Python bindings to Qt.
zh_tw: `PyQt <https://riverbankcomputing.com/software/pyqt/intro>`__：Qt 的替代 Python 繫結。

source: `Kivy <https://kivy.org>`__: A cross-platform GUI toolkit that supports desktop and mobile platforms.
zh_tw: `Kivy <https://kivy.org>`__：一個支援桌面和行動平臺的跨平臺 GUI 工具包。

source: `Toga <https://toga.readthedocs.io>`__: Part of the `BeeWare Project <https://beeware.org>`__; supports desktop, mobile, web and console apps.
zh_tw: `Toga <https://toga.readthedocs.io>`__：`BeeWare 專案 <https://beeware.org>`__\ 的一部分；支援桌面、行動、網頁和控制台應用程式。

source: `wxPython <https://www.wxpython.org>`__: A cross-platform toolkit that supports desktop operating systems.
zh_tw: `wxPython <https://www.wxpython.org>`__：一個支援桌面作業系統的跨平臺工具包。

source: Distributing Python Applications
zh_tw: 發行 Python 應用程式

source: :pypi:`py2app`: Supports creating macOS ``.app`` bundles from a Python project.
zh_tw: :pypi:`py2app`：支援從 Python 專案打包成 macOS ``.app``。

source: `PyInstaller <https://pyinstaller.org/>`__: A cross-platform packaging tool that creates a single file or folder as a distributable artifact.
zh_tw: `PyInstaller <https://pyinstaller.org/>`__：一個跨平臺打包工具，可以將單一檔案或資料夾打包成可分發的檔案。

source: Other Resources
zh_tw: 其他資源

source: The Pythonmac-SIG mailing list is an excellent support resource for Python users and developers on the Mac:
zh_tw: Pythonmac-SIG 郵件清單對於 Mac 上的 Python 使用者和開發者是一個極佳的支援資源：

source: Another useful resource is the MacPython wiki:
zh_tw: 另一個好用資源是 MacPython wiki：
